Системный вызов ptrace используется в Unix-подобных операционных системах для отладки процессов. Он позволяет другому процессу получить доступ к адресному пространству целевого процесса и изменять его состояние, а также получать информацию о состоянии процесса и его выполнении.

Когда процесс вызывает ptrace, он становится родительским процессом целевого процесса и получает возможность следить за его выполнением и изменять его состояние. Для этого процесс использует определенные флаги при вызове ptrace, которые определяют, какой тип операции он хочет выполнить. Например, с помощью флага PTRACE_ATTACH процесс может прикрепиться к другому процессу и начать его отладку.

После того, как процесс прикрепился к целевому процессу, он может использовать другие функции ptrace для получения информации о его состоянии, например, получить значения регистров процессора, узнать, какой системный вызов был выполнен в последний раз, или прочитать память целевого процесса.

Кроме того, процесс может использовать функции ptrace для изменения состояния целевого процесса. Например, он может изменять значения регистров процессора, изменять память, изменять значения переменных или отправлять сигналы процессу.

Когда процесс заканчивает отладку целевого процесса, он вызывает функцию ptrace с флагом PTRACE_DETACH, которая отсоединяет процесс от целевого процесса. Таким образом, системный вызов ptrace позволяет процессу выполнять различные операции отладки целевого процесса.

.................................

В операционной системе Linux системный вызов exit_group() используется для завершения работы всех потоков в процессе, в то время как стандартный системный вызов exit() используется для завершения работы только текущего потока.

Когда процесс создает несколько потоков, все потоки разделяют одно и то же адресное пространство, файловые дескрипторы и другие ресурсы процесса. При вызове exit() только текущий поток завершается, а оставшиеся потоки продолжают работу. В результате, ресурсы, выделенные этими потоками, могут остаться заблокированными, что приведет к утечке ресурсов и другим проблемам.

Системный вызов exit_group() завершает все потоки в процессе и освобождает все ресурсы, выделенные процессу. Кроме того, он также отправляет статус завершения процесса, который может быть получен другими процессами через вызовы, такие как waitpid().

Таким образом, использование exit_group() вместо exit() гарантирует, что все ресурсы, выделенные процессу, будут корректно освобождены при завершении работы процесса, и что другие процессы могут корректно обрабатывать его завершение.

ЧТО ДЕЛАЕТ WAITPID какой сигнал нет!!!!!! ааа

Все эти системные вызовы используются для ожидания изменений состояния дочернего процесса вызывающего процесса и получения данных.
        формирование о ребенке, состояние которого изменилось. Изменением состояния считается: дочерний процесс завершен;
        ребенок был остановлен по сигналу; или ребенок был возобновлен по сигналу. В случае прекращенного ребенка,
        выполнение ожидания позволяет системе высвободить ресурсы, связанные с дочерним элементом; если ожидание не
        формируется, то завершенный потомок остается в состоянии "зомби" (см. ПРИМЕЧАНИЯ ниже).

        Если дочерний элемент уже изменил состояние, эти вызовы возвращаются немедленно. В противном случае они блокируются до тех пор, пока
        дочерний элемент меняет состояние или обработчик сигнала прерывает вызов (при условии, что системные вызовы не выполняются автоматически).
        был перезапущен с использованием флага SA_RESTART в sigaction(2)). В оставшейся части этой страницы ребенок, чей
        состояние изменилось и которое еще не было ожидано ни одним из этих системных вызовов, называется ожидаемым.